بسم الله الرحمن الرحيم اللهم لا علم لنا إلا ما علمتنا إنك أنت العليم الحكيم، أهلا بكم معكم الدكتور مجدي صيام استشاري الأمراض الباطنية والحميات
رحلتي مع المرضى ومع العلاج طويلة بدأت تقريبا من عام 1982 حوالي 36 سنة تقريبا معكم في مجال الطب،
اشتغلت في أغلب مستشفيات الجيزة سواء الحكومية أو الخاصة على مدار ال 36 سنة وكان لي خبرة كبيرة في السعودية أكثر من عشر سنوات وكان أخرها
في مستشفى الملك عبد العزيز هي مستشفى زاهر في مكة المكرمة بجوار الحرم المكي الشريف، أخذنا كثير من الشهادات والعديد من الدورات التدريبية مش عايز أضيع وقتكم فيها
، لكن أنا عايز أركز انهاردة على الفرع بتاعنا اسمه الباطنة العامة، وناس كثيرة مش فاهمة يعني ايه باطنة، الباطن هو عكس الظاهر
هي كل الأمراض الداخلية بنسميهاinternal medicine  بيشمل فروع كثيرة كنا زمان بنقول عليها 13 فرع دلوقتي نظرا لوجود التخصصات الدقيقة وصلنا لخمسين فرع
لكن أنا باختصار شديد هحاول أكلمكم عن أهم الأمراض اللي بتقابلنا أو الفروع، أول فرع وأهم فرع بيقابلنا أمراض القلب والشرايين تأتي على رأسها أمراض ضغط الدم
أمراض الشرايين التاجية، جلطة القلب وقصور الشريان التاجي، علم ضربات القلب واختلال ضربات القلب، هبوط القلب وما إلى ذلك، أول مجموعة بتهمنا زي ما قولنا أمراض القلب
جنبها على طول الأمراض الصدرية تبدأ من الأمراض التنفسية العليا زي التهاب الحلق واللوزتين التهاب الشعب الهوائية نخش على الالتهاب الرئوي وحساسية الصدر
ننتقل للفرع الثالث اللي هو الجهاز الهضمي يبدأ من المعدة وقرحة المعدة وارتجاع المريئ والفتأ اللي موجود في الحجاب الحاجز والنزلات المعوية، لو رحنا جنبها
إلى الكبد هنلاقي أمراض الكبد كثيرة بنعالجها على رأسها التليف، الالتهاب الفيروسي بي والالتهاب الفيروسي سي، أمراض المرارة بأنوعها، ممكن نخش بعد كده على أمراض الجهاز العصبي
وبعد كده فيه فروع كثيرة على رأسها أمراض الدم والأنيميا والكلى والروماتيزم والمناعة، الخلاصة اللي احنا عايزين نقوله إن جميع ما هو داخل جسم الإنسان
هو أمراض باطنة، الشهادة اللي بنأخذها اسمها بكالريوس الطب والجراحة، يعني إيه؟ يعني الجراحة مش من فروع الطب، الطب هو ال internal medicine،
الجراحة ده فرع دقيق وعظيم بيقوم به أطباء الجراحة والنسا والعظام والمسالك والرمد، لكن الطب أصلا هو internal medicine اللي احنا بنعالجه
احنا كل هدفنا من هذا إن احنا نقدم خدمة عالية وممتازة للمريض في جميع الفروع اللي قولناها ولو أنتم عايزين المزيد من فيديوهاتي ممكن تتابعوني على موقع رعاية 247، أخيرا اللهم لا شفاء إلا
شفاءك شفاء لا يغادر سقما والسلام عليكم ورحمة الله وبركاته